Д О Г О В О Р
			за изработка на веб - страна и месечно одржување 

склучен во Скопје на 12.09.2018 година, меѓу:

-	АЦИ Македонија Здружение на финансиски пазари (во понатамошниот текст: Клиент)
-	Билјана Јованоска (во понатамошен текст: Изведувач)


Член 1
Предмет на овој Договор е уредување на меѓусебни права и обврски на договорните страни во врска со изработка на веб - страна од страна на Изведувачот за потребите на Клиентот и месечно одржување на истата.

Член 2
Изведувачот се обврзува да го предложи концептот и дизајнот на веб страната, а истиот ќе биде применет само по добиено  одобрување од страна на Клиентот.
Изведувачот се обврзува да изготви дизајн на веб - страна кој: 
• Го презентира соодветно брендот на Клиентот и ги отсликува неговите цели и насоки на развој;
• Ги презентира на посетителите новите проекти, едукативни содржини и постоечки информации за Клиентот;
• Овозможува на посетителите да најдат контакт информации и да комуницираат со Клиентот и
• Овозможува брза и лесна навигација.

Член 3

Договорните страни се согласни дека следните елементи се од суштинско значење за веб - проектот:

• Развој на информациската архитектура;
• Развој на интерактивен прототип за финализирање на функционалноста и интеграциите на трети страни;
• Дизајнирајте корисничко искуство и кориснички интерфејс;
• Развивање на т.н breakpoints за таблет и мобилно искуство;
• Интеграција на темата и функционалноста на веб - страната во системот за управување со содржини на WordPress;
• Интегрирање на најдобрите практики за оптимизација на пребарувачот за да ја зголемите видливоста кај популарните пребарувачи како Google и Bing;
• Стартување на веб - страници во живо и
• Интегрирање на софтверот на Google Analytics.

Член 4
Изведувачот се обврзува веб страната да ја изработи во Wordpress и при креирањето да  користи бесплатни plug-ins (приклучоци). 

Доколку Изведувачот утврди дека постои потреба од користење на платени plug-ins кои имаат поширока функционалност, тој е должен за тоа да го извести Клиентот и за нивното користење да добие согласност од Клиентот.

Договорните страни се согласни трошокот за соодветниот plug-in (приклучок) да биде на товар на Клиентот.

Член 5

Клиентот на Изведувачот му ја доставува содржината на информациите кои ќе бидат објавени на веб - страната.
 
Изведувачот се обврзува поставувањето на нови информации на веб - страната доставени од Клиентот  да го изведе во рок од максимум 2 дена од нивното добивање.

Договорните страни се согласни дека Клиентот сноси одговорност за содржината објавена на веб - страната.

Член 6

Изведувачот се обврзува да врши месечно одржување на веб - страната.

Месечното одржување на веб - страната подразбра:

• Постојано следење за брзината и безбедноста на веб страната;
• Навремени софтверски ажурирања на основни датотеки на WordPress, теми и plug-ins (приклучоци) и
• Зачувување на веб - страната надвор од примарната локација.

Член 7
Договорните страни се согласни проектот да се спроведе во следната временска рамка:
• Развој на веб - страната преку комуникација на засегнатите страни и стартување во живо - 2 месеци (30.11.2018 година);
• Изготвување на англиска верзија на веб - страната - 2 недели и
• Одржување на техничката функционалност на веб страната - месечно.
